Doraemon cầm Bình xịt tương đồng xịt lên cái bánh su kem
Chiếc bánh lập tức biến thành hình dạng nấm tùng nhung
Nobita nếm thử một miếng thì thấy vẫn là vị bánh su kem
Hóa ra Bình xịt tương đồng này chỉ thay đổi vẻ ngoài
bên trong vẫn giữ nguyên hương vị cũ
Tiếp theo Doraemon lại rút ra Bình xịt phục hồi
chỉ cần xịt một phát là nó biến trở lại hình dạng ban đầu
Nobita tò mò cầm bình xịt hướng về phía Doraemon xịt thử
khiến Doraemon lập tức biến thành một cây nấm tùng nhung
Điều này làm Doraemon giận tím mặt, nhảy dựng cả lên
Hóa ra hôm nay Nobita đòi mẹ cho ăn món nấm tùng nhung nướng
Mẹ Nobita vừa nghe thấy đã giật nảy cả mình
Bởi lẽ ở Nhật Bản, chỉ hai cây nấm tùng nhung đã có giá tới 1 vạn Yên
Ngay cả nhà đại gia như Suneo cũng chẳng dám mua ăn tùy tiện
Thế nhưng hai mẹ con Suneo lại cố tình làm bộ làm tịch
kẻ tung người hứng rêu rao rằng món nấm tùng nhung kia
nhà họ đã ăn đến phát ngán rồi
Vừa nói bọn họ vừa liếc xéo nhìn sang phía mẹ Nobita
Mẹ Nobita quả nhiên sập bẫy kích tướng
nét mặt lập tức sa sầm xuống
Bị mang ra so bì chọc tức trước mặt mọi người
mẹ làm sao nuốt trôi cục tức này được
Mẹ liền gọi giật giọng ông chủ cửa hàng
dõng dạc bảo bán cho mình nửa ký nấm hương!
Đến nước này rồi
mà mẹ vẫn phải cân đo đong đếm tiền chi tiêu của gia đình
thật là khiến người ta nể phục
Nobita và Doraemon nhìn thấy cảnh đó
liền hạ quyết tâm nhất định phải cho mẹ được ăn nấm tùng nhung
Thế là hai đứa cầm Bình xịt tương đồng lẻn vào bếp
đem toàn bộ số nấm hương mẹ vừa mua
xịt biến thành hình dạng nấm tùng nhung hết sạch
Vì chỉ thay đổi lớp vỏ bên ngoài
nên hương vị ăn vào vẫn là nấm hương bình thường
Nhưng mẹ đã được ăn nấm tùng nhung thật bao giờ đâu
chỉ cần đem đống nấm tùng nhung giả này trồng lên núi sau nhà
rồi dẫn mẹ lên tự tay hái về
đảm bảo mẹ sẽ không phát hiện ra sơ hở nào
Như vậy là
đã có thể giúp mẹ thỏa nguyện ăn "nấm tùng nhung" rồi
Thế nhưng khi hai đứa lên đến núi sau nhà thì lại gặp khó khăn
cả hai vốn đâu biết nấm tùng nhung thường mọc ở chỗ nào
Không còn cách nào khác, hai đứa đành tìm đại vài chỗ để trồng bừa
cứ nhắm những vị trí dễ thấy nhất mà đặt
Nobita còn bá đạo hơn
treo thẳng một cây nấm giả lủng lẳng trên cành cây
Sau khi bố trí xong xuôi đống nấm giả
hai đứa lật đật chạy nhanh về nhà
báo với mẹ rằng trên núi sau nhà mọc rất nhiều nấm tùng nhung
Mẹ dù chưa từng ăn nấm tùng nhung thật bao giờ
nhưng kiến thức cơ bản thì vẫn có
Mẹ biết loài nấm này yêu cầu môi trường sinh trưởng cực kỳ khắt khe
không thể nào mọc bừa bãi ở ngọn núi sau nhà được
nên hoàn toàn không tin lời hai đứa
Khổ nỗi Nobita và Doraemon cứ liên tục thề sống thề chết bảo đảm
khiến mẹ cũng bắt đầu bán tín bán nghi
Nhưng hai đứa đâu biết rằng
Jaian và Suneo nấp ngoài tường đã nghe lén được toàn bộ câu chuyện
và tin sái cổ vào nguồn tin sốt dẻo này
Hai đứa phấn khích hò hét ầm ĩ
kết quả chỉ một lát sau
cả khu phố đều đã truyền tai nhau biết hết
Đợi đến khi
Nobita và Doraemon dẫn mẹ lên tới núi sau nhà
cảnh tượng trước mắt khiến hai đứa chỉ biết há hốc mồm kinh ngạc
Trên núi đông nghịt người kéo đến
chen chúc nhau để đào nấm tùng nhung
Ngay cả Shizuka cũng có mặt ở đó
Hai đứa vốn định lén nói sự thật cho Shizuka biết
nhưng mẹ đang đứng ngay cạnh nên đành nuốt ngược lời nói vào trong
đành ngậm tăm không dám hé răng nửa lời
Thấy có đông đủ hàng xóm láng giềng ở đây
mẹ Suneo ưa sĩ diện lại không kìm được máu khoe khoang
Bà ta tự phụ bản thân đã vài lần được ăn nấm tùng nhung
liền tỏ vẻ sành sỏi như một chuyên gia thực thụ
nói ngoại nhân thì khó mà tìm thấy nấm tùng nhung được
Định bụng sẽ thể hiện một màn hiểu biết
để lấy lòng tự tôn vượt trội của mình
ai ngờ lời vừa dứt thì bên cạnh bỗng vang lên tiếng reo hò kinh ngạc
Có hai cô hàng xóm đã tìm thấy ngay một cây nấm tùng nhung!
Mẹ Suneo vội vàng chữa ngượng
bào chữa rằng thi thoảng cũng có vài cây mọc chỗ dễ thấy
Đúng lúc này Jaian chui vào bụi rậm tìm kiếm
mẹ Suneo lại tiếp tục
giảng giải rằng nấm tùng nhung không mọc ở nơi thiếu ánh nắng
Nào ngờ giây tiếp theo Jaian đã giơ cao một cây nấm chui ra khỏi bụi rậm
Mẹ Nobita liền tiến tới hỏi vặn xem thế nào
mẹ Suneo chỉ biết gượng gạo giải thích đây chắc là giống nấm sống hướng nội
Vừa lúc đó Shizuka ngước mắt nhìn lên thân cây
mẹ Suneo lại tiếp tục giảng giải
rằng nấm tùng nhung không đời nào mọc trên thân cây được
Thế nhưng ngay giây tiếp theo
Shizuka đã phát hiện ra một cây nấm bám ngay trên cành cây
Liên tiếp bị tự vả quê độ ba lần
mẹ Suneo hoàn toàn câm nín đờ đẫn
đứng đờ ra đó hoài nghi nhân sinh sâu sắc
Thấy mẹ mình vẫn còn đứng ngây ra
Suneo vội hét lớn giục mẹ mau ra tay
kẻo người ta hái sạch mất ngọc quý
Mẹ Suneo bấy giờ mới hoàn hồn
lập tức xông pha gia nhập vào dòng người tranh giành nấm quý
Ở phía bên kia, mẹ Nobita thì thật là thảm hại
vừa phát hiện ra một cây nấm đã bị người ta chen lấn huých mông đẩy văng ra ngoài
Ngoảnh đi ngoảnh lại thấy một cây khác
tay chưa kịp chạm tới lại bị xô đẩy bật ra xa
Nobita và Doraemon đứng nhìn mà lòng nóng như lửa đốt
cứ đà chen lấn này thì chẳng còn sót lại cây nào cho mẹ mất
Để giúp mẹ hái được nấm
hai đứa quyết định sản xuất cấp tốc thêm một mẻ nấm giả nữa
Lúc này số nấm hương ở nhà đã cạn sạch
hai đứa bèn vét sạch mọi đồ ăn thức uống có thể ăn được trong bếp
đem ra trưng dụng hết
rồi dùng Bình xịt tương đồng hóa phép thành đống nấm tùng nhung giả
Nobita ôm một đống nấm giả vừa hoàn thành xong
lẻn vào một góc khuất trên núi
định bụng giấu kỹ rồi sẽ ra hiệu gọi mẹ tới nhặt
Ai dè vừa quay mặt đi đã bị Suneo nhanh chân phỗng tay trên
hái sạch đống nấm giả đó mang về
Suneo liền hào hứng đề xuất hay là nhân lúc nấm còn tươi đem nướng ăn luôn đi
mẹ Suneo gật đầu tán thưởng lia lịa
Cả bọn liền bày bếp lò ra nướng nấm tại chỗ
Nobita thấy cảnh tượng ấy thì mặt cắt không còn giọt máu
quả này nếu bọn họ ăn vào thì sẽ bị lộ tẩy hết
Nên biết rằng
mấy cây nấm đó thực chất được biến hóa từ dưa leo và sò điệp
cắn một miếng là biết ngay hàng giả
Bên này Suneo đã thèm thuồng không đợi được nữa
gắp một cây nấm nướng cắn thử một miếng
Nobita và Doraemon sợ hãi nhắm chặt mắt không dám nhìn tiếp
Thế nhưng vạn lần không ngờ tới
Suneo sau khi nhấm nháp thưởng thức kỹ càng
lại tấm tắc khen ngợi đây chính xác là hương vị tùng nhung thượng hạng
cảm giác giòn sần sật và mọng nước
nấm tươi mới hái quả thực là đẳng cấp khác biệt
Mẹ Jaian và Jaian
cũng vội vàng nhặt một cây nếm thử
Hai người họ lại bốc trúng ngay cây nấm làm từ sò điệp nướng
cắn một miếng phát ra tiếng giòn rụm rôm rốp
Jaian ăn vào thấy có gì đó sai sai
nhưng mẹ Jaian thì gương mặt vô cùng say đắm
quả quyết khẳng định đây chuẩn vị nấm tùng nhung không lệch đi đâu được
Jaian càng ăn càng hoang mang
thắc mắc hỏi Suneo sao nấm tùng nhung lại có vị sò điệp nướng thế này
Nào ngờ cậu ta lại bị Suneo cười nhạo là nhà quê chưa từng được ăn đồ quý
không biết thưởng thức ẩm thực cao cấp
Mẹ Jaian thậm chí còn nhắm nghiền mắt lại tận hưởng dư vị
vẻ mặt sung sướng thỏa mãn vô cùng
Nobita và Doraemon chỉ biết há hốc mồm kinh ngạc nhìn nhau câm nín
Cùng lúc đó
mẹ Nobita chen lấn không lại đám đông xô bồ
đành bỏ cuộc tránh xa chỗ ồn ào náo nhiệt
lủi thủi đi một mình vào tận sâu trong rừng rậm hoang vắng
Mẹ cứ đi lang thang vô định suốt một hồi lâu
miệng lẩm bẩm thở dài
sao chẳng tìm được cây nấm nào thế này
Đúng lúc này
chân mẹ bỗng vấp phải vật gì đó dưới đất
cúi đầu nhìn xuống thì
trước mắt mẹ là một cây nấm mọc lên mập mạp tròn trịa
trông cực kỳ đẹp mắt và chất lượng
Mẹ Nobita vừa mừng vừa rỡ
nâng niu cẩn thận hái cây nấm lên
Đây là cây nấm tùng nhung đầu tiên mẹ tự tay hái được hôm nay
Không lâu sau
người dân trên núi cũng đã thu hoạch hái xong xuôi
hớn hở xách giỏ nấm chuẩn bị đi về nhà nấu ăn
Thấy mọi người đã về hết mà vẫn chưa thấy mẹ đâu
Nobita và Doraemon
đoán rằng chắc mẹ chẳng tìm được cây nào
nên vẫn đang cằn cụi cố tìm kiếm trong rừng
Trong lòng hai đứa tràn ngập cảm giác tội lỗi
bàn nhau lát nữa khi mẹ về
sẽ tự giác khai báo thành khẩn toàn bộ sự thật
Đang trò chuyện thì
mẹ với gương mặt hớn hở vui sướng từ trên núi chạy xuống
háo hức khoe ngay với hai đứa
cây nấm tùng nhung mà mình vừa tìm thấy
Dù chỉ có độc nhất một cây
nhưng mẹ vô cùng trân quý
vui vẻ bảo tối nay cả nhà sẽ cùng nhau thưởng thức món ngon này
Nhìn thấy nụ cười hạnh phúc của mẹ
Nobita và Doraemon
thực sự không nỡ làm mẹ phải hụt hẫng thất vọng
định bụng sẽ dùng Bình xịt phục hồi để biến nó về nguyên trạng nấm hương
để sự thật tự phơi bày
Thế nhưng một điều kỳ lạ đã xảy ra
dù xịt liên tiếp mấy phát bình phục hồi lên nấm
nhưng cây nấm vẫn giữ nguyên dạng không hề biến đổi
Hai đứa vội ghé mũi lại gần ngửi thử kỹ càng
một mùi hương tùng nhung thơm phức ngào ngạt lập tức xộc lên mũi
Hóa ra,
mẹ tình cờ đào được ở tận sâu trong rừng hoang
lại chính là một cây nấm tùng nhung hoang dã 100%!
Nhờ sự trùng hợp ngẫu nhiên kỳ diệu này
hai đứa không còn phải áy náy vì chuyện lừa dối mẹ nữa
mà cả nhà thực sự đã được ăn món nấm tùng nhung đích thực
Nobita và Doraemon sướng phát điên, ôm nhau nhảy múa reo hò nhảy cẫng lên vui sướng